Queridas compañeras y queridos
compañeros, me siento
realmente emocionado
al ver esta
multitud de luchadoras y luchadores
sociales.
Saludo al movimiento
de los sin tierra y sin techo.
Saludo especialmente
a las víctimas del paramilitarismo
en el departamento de Córdoba.
Saludo al Movimiento Campesino,
saludo a las víctimas de la Unión
Patriótica que sé que están aquí también
presentes.
Saludo a mis compañeras y compañeros del
Pacto Histórico,
precandidatas y precandidatos al Senado
y a la Cámara,
a los jóvenes,
a las mujeres que con su lucha valiente
han desafiado la violencia.
a la gente de la Universidad de Córdoba,
a todo el movimiento social popular de
este gran departamento,
como lo he hecho en otros escenarios,
decir mis primeras palabras
en solidaridad y respaldo a nuestro
presidente
quien viene siendo objeto
de toda clase de ataques, calumnias,
mentiras
por parte del presidente de los Estados
Unidos, Donald Trump.
por ser un mandatario
Petro, digno,
respetuoso de otras naciones y otros
pueblos, pero además un mandatario que
no se arrodilla ante ningún poder
imperial.
Cuando el país estaba bajo el imperio
del poderoso paramilitarismo,
cuando los dueños de grandes extensiones
de tierra arrebataban a los campesinos
millones de hectáreas,
cuando la Universidad de Córdoba era
tomada por los jefes militares.
Petro como representante a la cámara fue
el primer congresista en elevar su voz
valientemente para denunciarlo.
Ha defendido a los campesinos de estas
tierras,
a la gente que ha sido victimizada por
la violencia.
ha defendido siempre
que la gente pueda vivir con dignidad,
salir de la pobreza, cultivar la tierra
y hacer de Colombia una potencia mundial
de la vida como la merecemos todos los
colombianos.
Y como el presidente Petro,
muchos otros dirigentes políticos y
sociales, mujeres y hombres,
se han levantado en estos años para
construir la justicia,
reclamar la reforma agraria, reclamar
que Colombia sea un país libre y
soberano.
Y muchos de esos líderes provienen de
este departamento que es un ejemplo de
luchas sociales
y que personalmente ha acompañado en
algunas de ellas.
Debo decir que soy un modesto seguidor
del presidente Petro
en mis debates de control político en el
Congreso, en mis luchas contra el
paramilitarismo
y también en las causas judiciales que
llevaron a una condena en primera
instancia judicial al expresidente
Álvaro Uribe Vélez.
Querida
ayer fue o hace dos días fue absuelto en
segunda instancia
una decisión que por supuesto respetamos
pero que no nos obliga. Podemos y
acudiremos a la justicia hasta que haya
verdad plena y justicia plena con
relación a la responsabilidad. penal del
dueño de la hacienda, el Uberrimo.
Debemos, compañeras y compañeros, ahora
elegir nuestro segundo gobierno de
transformaciones
históricas.
Necesitamos llenar el Congreso, el
Senado y la Cámara de dignos
representantes del pueblo para que las
leyes y las actuaciones del Congreso
sean para el pueblo y no para una
minoría y elitista que sigue legislando
para su propio beneficio. Yo invito a
votar por las mujeres y hombres que
están en esta tarima el día 26 de
octubre en la consulta del pacto
histórico.
Y en cuanto a mí,
he dicho que seré consecuente defensor
del pueblo colombiano cuando asuma el
mandato del segundo gobierno del pacto
histórico y de la transformación
progresista. El 7 de agosto de 2026,
estoy comprometido con la reforma
agraria.
Seguiremos entregando tierras y
volviéndolas productivas para el
campesinado,
pero daremos un paso además.
Vamos a radicalizar la reforma agraria.
Yo la he llamado la revolución agraria,
puesto que convertiremos la economía
campesina, familiar y comunitaria en el
centro de un proceso de desarrollo que
nos lleve a ser una potencia
agroalimentaria
en el mundo.
Necesitamos un plan nacional de vías
terciarias
para que el campesino, los campesinos
puedan llevar sus productos a los
grandes mercados de las ciudades.
Necesitamos acabar con el abismo que hay
entre ciudad y campo. Necesitamos que
todos los municipios, corregimientos
y veredas tengan agua potable, energía
eléctrica.
Necesitamos que los campesinos puedan
producir sus alimentos y llevarlos con
precios que sean justos a los mercados y
que no pierdan con intermediarios que
los dejan en la ruina. Necesitamos
que el campo se transforme en el motor
de la gran economía nacional del
progreso y las oportunidades para que se
acabe el hambre y la pobreza en
Colombia.
Este gobierno aspira a distribuir un
millón de hectáreas al finalizar. Pues
bien, compañeras y compañeros,
seguiremos por ese camino. El
campesinado tendrá tierras productivas y
las hará producir para los grandes
mercados de Colombia y del mundo.
Que viva la revolución agraria.
Pero en segundo lugar, no basta con la
revolución agraria. Necesitamos luchar
contra la pobreza,
contra la exclusión y la desigualdad.
Necesitamos que el próximo gobierno
emprenda un programa masivo de vivienda
para todos los colombianos que viven sin
techo.
No basta
con la reforma agraria. Necesitamos la
reforma urbana también que dé la
posibilidad a quienes habitan en los
cordones de miseria en las grandes
ciudades, de tener una vida digna y
próspera como todos los colombianos.
Necesitamos que la contratación pública
en Colombia
no esté mediada por aquellos que
utilizan los recursos del herario para
enriquecerse con la corrupción.
Necesitamos
que el Estado pueda contratar con las
juntas de acción comunal, las
asociaciones
de jóvenes, las madres comunitarias,
las asociaciones populares de los
barrios, para que sean esas
organizaciones sociales la que las que
también puedan emprender obras públicas,
generar desarrollo y estimular la
economía. popular. Vamos hacia economías
populares y no solamente hacia la
economía formal de las grandes empresas.
Necesitamos, compañeras y compañeros,
que el pueblo tenga capacidad decisoria.
Necesitamos el poder constituyente del
que ha hablado el presidente Gustavo
Petro.
que si el Congreso no quiere aprobar las
leyes como la reforma laboral, la
reforma pensional,
la reforma a la salud, sea la
movilización
organizada y pacífica del pueblo
colombiano, el que force las grandes
reformas y la revolución social que
requiere nuestro país para la
democracia, la paz, y la equidad.
Así que necesitamos fortalecer nuestras
organizaciones.
Necesitamos que las mujeres y los
jóvenes tengan cada vez una mayor
participación
en la vida social y pública, capacidad
decisoria y posibilidad de participación
real en todas las esferas de la vida
política.
Necesitamos, compañeras y compañeros, la
paz.
Llamo desde aquí a los grupos armados a
que respeten a la población civil, a que
no amenacen y persigan a los líderes y
liderezas sociales, a que respeten las
normas humanitarias,
a que renuncien al uso de la violencia y
vengan al diálogo para construir juntos
una nueva Colombia sin armas, sin
guerra. sin violencia.
Necesitamos,
compañeras y compañeros,
que el domingo todos nos levantemos
a votar en la consulta del pacto
histórico, por nuestras candidatas y
candidatos
y a votar por mí para ser digno sucesor
del presidente Petro.
En estos años
hemos logrado ir derrotando poco a poco
la violencia, el autoritarismo,
la pobreza, la exclusión social.
Pero debemos en los próximos 4 años
consolidar nuestros triunfos,
consolidar la reforma laboral, la
reforma pensional, la reforma a la
educación, la reforma a la salud, lograr
la revolución agraria, lograr la lucha
contra la pobreza que la erradique
definitivamente,
desarrollar la economía popular, generar
vivienda, trabajo y progreso para todos
y todas en este país que puede ser y
debe ser, como lo hemos dicho, una
potencia mundial de la vida en el que
estén en el centro ustedes, el pueblo
colombiano. Adelante, compañeras y
compañeros.